Diante disso, vamos para a nossa segunda bateria de exercícios.
É, vamos lá, vamos ver o que nós acompanhamos aí, na segunda bateria de exercícios.
Olha lá, exercícios, vamos ter o exercício número 7, paramos lá no 6, esse é o sétimo.
Vamos lá, do mesmo jeito, você vai pausar o teu vídeo, tenta fazer, eu volto pra gente
corrigir e comentar.
Então, olha lá, número 7, uma pessoa jurídica optante pelo lucro presumido do decorrer do
ano-calendário passa a exercer atividade cuja legislação veda a tributação por
esse regime, nessa situação a empresa deverá, letra A, permanecer no lucro presumido até
o final do exercício social.
Letra B, migrar para o lucro real anual.
A partir do exercício seguinte.
Letra C, apurar o imposto de renda e contribuição social pelo lucro real trimestral a partir
do trimestre da ocorrência do fato.
Ou letra D, escolher livremente entre lucro real trimestral ou anual.
Qual alternativa você tem certeza que esteja certa?
Vamos tentar fazer?
Eu volto daqui a pouco pra gente corrigir.
Muito bem, pessoal.
Tornando aqui pra gente corrigir a questão número 7.
Vamos verificar se você acertou?
Eu tenho certeza que sim.
Nós abordamos o tema aqui.
Vamos lá, Eli.
Olha lá.
Resolução número 7, pessoa jurídica optante pelo lucro presumido do decorrer do ano passa
a exercer uma atividade cuja legislação veda a tributação por esse regime.
Nessa situação a empresa deverá, letra C, de casa.
Aperta.
Apurar o imposto de renda e a contribuição social pelo lucro real trimestral a partir
do trimestre da ocorrência do fato.
Ou seja, tomamos como exemplo rendimentos, lucros ou ganho de capital adivinho do exterior.
Quando isso ocorre no próprio trimestre, eu já sou obrigado a ir para o lucro real
trimestral.
Do mesmo jeito, caso ocorra.
uma atividade que não estava prevista para o lucro presumido.
Então, você deverá se desenquadrar e ir para o lucro real trimestral.
Perde o direito de continuar no lucro presumido.
Entenderam?
Acertaram, hein?
Bacana?
Questão número 8.
Vamos aí à questão número 8.
Olha lá.
A empresa Florazul Limitada apurou no segundo trimestre de 2025
a base presumida do imposto de renda no valor de R$ 75.480.
Assinale a alternativa na qual apresenta o valor do adicional do imposto de renda
que a Florazul deverá pagar.
Então, mediante as nossas explicações até aqui,
eu fiz questão de explicar paulatinamente, com bastante detalhe,
justamente para que todos entendessem,
principalmente você, aluno de contábil, que está começando agora,
você, novo tributarista que está chegando agora,
ou você que já domina, está revendo os conceitos,
vamos aí agora calcular, fazer os cálculos.
Então, com base na empresa Florazul,
é que ela apurou no segundo trimestre R$ 75.480 de base presumida.
Qual é o valor do adicional do imposto de renda?
Vamos lá?
E eu volto daqui a pouco para a gente corrigir,
e comentar, para verificar se você acertou.
Muito bem, pessoal. E aí? Tranquilo?
Qual é o adicional?
Você calculou?
Chegou nos números nenhuma das alternativas?
Então, vamos aí à nossa correção?
Vamos lá?
Olha lá.
Questão número 8, né?
Questão número 8.
A empresa Florazul Limitada apurou no segundo trimestre de 2025
a base presumida.
Então, aquele já é o lucro presumido.
R$ 75.480.
A sinalha alternativa na qual apresenta o adicional.
Então, vamos lá?
Primeiro, os cálculos.
Cálculos.
R$ 75, que já é a base presumida,
ultrapassou quanto de R$ 60 no trimestre?
R$ 15.480.
Portanto, qual é o adicional?
10%.
Portanto, R$ 1.548.
Alternativa correta, letra D de dado.
Entenderam?
Acertado aí? Fizeram os cálculos?
Bacaninha?
Adicional, né?
Porque o imposto de renda vai incidir sobre o R$ 75,480.
O adicional é o que ultrapassou o R$ 60 no trimestre.
Acertaram?
Eu acho que sim.
Vamos à questão número 9.
A Raial do Cabo iniciou suas atividades em maio de 2025
e apurou no período base presumida de imposto de renda
no valor de R$ 125,748.
A sinalha alternativa na qual apresenta o valor do alívio,
o valor adicional do imposto de renda que a Raial do Cabo deverá pagar.
As alternativas são R$ 27.437, R$ 25.437, R$ 8.574,80, R$ 6.574,80.
Qual alternativa é a correta?
Pause aí o teu vídeo e resolva.
E eu já volto para a gente comentar, para verificar se você acertou.
Até já.
Muito bem, meus caros.
E aí, fizeram os cálculos?
Acertaram a questão número 9?
Eu creio que sim, né?
Tranquilo, mediante tudo que nós já falamos, né?
Vamos ver o detalhe da questão.
Olha lá.
Vamos à nossa resposta.
Qual delas é a correta?
Ou seja, a Raial do Cabo iniciou as atividades em maio de 2025
e apurou no período uma base presumida de RPJ no valor de R$ 125,748.
O que nós pedimos?
Assinar a alternativa na qual apresenta o valor do adicional
do Imposto de Renda Raial do Cabo.
Vamos ver se você prestou atenção?
Olha lá.
Vamos aos cálculos.
R$ 125,748 menos R$ 40.
Por que R$ 40, professor?
Lembrem, lucro presumido são os trimestres corridos.
Janeiro, fevereiro e março.
Abril, maio e junho.
Então, nesse segundo trimestre, eu só tenho maio e junho.
Portanto, menos R$ 40, e não R$ 60.
Não é um trimestre cheio.
É só dois meses.
R$ 85,748 vezes 10%.
Portanto, resposta letra C de casa.
R$ 8,574,80.
E aí, acertaram?
Suave na nave, né, gente?
Vocês viram o detalhe?
Então, nós temos que ficar atentos.
E é proposital que eu faça esse exercício.
Porque no dia a dia, vocês vão se deparar com clientes assim.
Vai ter clientes que vão fazer abertura.
No meio do trimestre.
Outros no início dos trimestres.
Outros no início do ano.
Vai ter cliente que já vem de outro escritório.
E está tudo torto.
Então, você vai ter que ajustar.
Então, nem sempre vai ser tudo redondinho.
Tá?
Então, letra C de casa.